### 难度符号说明（仅代表个人）：

 - 注释，*代表没什么思路，？多次思考可以尝试解决 #代表思路顺畅，可以解决

### 已学习到的知识总结

#### L01

- KMP中的next数组，以及用它如何加速匹配的
- Manacher算法 P501（左）
- BFPRT
  - 分组，5个一组
  - 组内有序
  - 中位拿出来组成新的数组，找到新数组的中位数
  - 利用新中位数划分，满足条件退出，否则在划分结果左边或右边找
- 窗口，找最大最小
  - 如题，给定一个数组，找子数组中最大值和最小值差小于等于某值的总共个数 	
  - 利用窗口记录最大和最小值，从L出发，找到第一个不满足条件的R。这样就找到了以L为中心的所有满足条件的子数组。  核心
  - [LeetCode习题](https://leetcode.com/problems/find-all-anagrams-in-a-string/discuss/92007/Sliding-Window-algorithm-template-to-solve-all-the-Leetcode-substring-search-problem)
- 单调栈
  -  可以找某个数左边和右边离他最近比他大的数
  -  过程，将下标和当前值压入栈。注意如果有相同值，把两个相同值的下标放在一起，入栈。
  -  例子：根据一个数组建立MaxTree，注意此题限制不能重复；   求最大子矩阵的大小
  -  这里边最难的就是那个  山峰问题。
- Morris遍历，步骤如下：
  - 来到的当前节点记为cur。如果cur没有左孩子，那么cur向右移动
  - 如果cur有左孩子，找到cur左子树最右边的孩子，记为mostright
    - 如果mostright的right指针为空，让它指向cur，cur向左移
    - 如果mostright的right指针指向cur，让它指向空，cur向右移动

##### L01 04
- AVL树，掌握四种调整方式，LL，LR，RL，RR
- [轮廓线](https://leetcode.com/problems/the-skyline-problem/description/)。 	
	- 将建筑起始高度分别拆开，分为上true，下false。按建筑从前到后排序。
	- hMap保存当前遍历到的节点之前的高度，rMap保存结果。

- 最长子数组
	- 记录累加和，每次从记录中找sum-aim是否在记录中存在，最后返回最长的
	- 变型题，求奇数和偶数相等的最长子数组，可以考虑把奇数=1，偶数=-1

- 求异或和为0的子数组最多分法
	- 把握住，如果[k,i]=[k,j]+[j,i] XOR = XOR ^ 0.必然存在一段为0的子数组。

#### L01 05
- 给定一颗二叉树的头节点head，请返回最大搜索二叉子树的大小。
	- **重要**  ，二叉树的题目基本上就是遍历改写递归。
	- 此题，每次整合需要以下信息
		- 左（右）边BST的头，节点个数，该树的节点最小值和最大值 

	- **递归写的时候，不妨先写一个黑盒子，假设其完成你想要的功能，想办法把得到的信息整合出新的结果。**

- 一个公司上下级关系是一棵多叉树，如果一个员工的直接上级到场，这个员工肯定不会来。返回最大的活跃值
	- 分析所有的可能性。难点在如何使用DP改进。最大的改进就是已经计算好了，就不再重复计算。

- 判断一棵树是否是平衡二叉树
- LRU


